# 白平衡

# 直方图
通过实时直方图，可以获得此时的曝光状态。
将直方图纵向等分为4份，从左到右依次为1-4，则1代表阴影和黑色区域；2-3表示中间调；4号则是照片中亮的区域，例如有光照和天空。
## 根据直方图的分布状态，可以大致分为4类。
### 曲线靠左侧
集中于左侧1-2，说明当前画面整体较暗。
一方面可能是光照不足，另一方面也可能是颜色比较暗，或者在深色墙之前

### 曲线集中在中间2-3
画面亮暗分布比较均匀，例如白天室外拍摄，明暗分布比较均匀，

### 曲线靠右侧
曲线靠近3-4。可能是画面中白色较多，也可能是曝光比较亮。例如白色建筑、雪景等。

### 曲线分布在两端
拍摄环境中光比很大，甚至超出了相机宽容度。典型的例子就是夜景，光照区域亮，而暗部太暗，丢失细节。

## 根据直方图表现调整曝光
1. 当直方图曲线贴在最左或最右时，说明曝光存在问题。
当贴在左侧时，说明照片中大量黑色区域失去细节，需要增加曝光量。
需要注意的是，即使希望获得高对比度的效果，也可以在拍摄时通过调整曝光保留细节，后期再调整效果。
当直方图曲线贴近右侧，说明可能存在过曝。高光区域如果细节丢失，无法在后期弥补，因此一定要注意过曝的问题。

## 颜色直方图
白色表示曝光状态；红、绿、蓝表示三原色的颜色分布状态。
可以通过颜色直方图了解到照片的色调整体分布状态。

# 曝光
## 曝光设置三剑客
曝光组合设置基本包括光圈、快门和ISO的设置。
1. 光圈：控制了镜头的进光通道的大小，一般用fxx表示，f后的数字越小，表示光圈越大；f后的数字越大则光圈越小。但光圈除了影响进光量，也会影响背景虚化，即景深。光圈越大，背景虚化越明显；光圈越小，虚化效果越不明显。
2. 快门：控制拍照时快门打开的速度，以时间表示，例如1/10s；所以快门直接影响拍摄速度。快门设置也有一个可以参考的一般设置。一般速度下，可以设置1/125-1/250s；移动物体可以使用1/500s；而对于高速移动的物体，需要>1/10000s的快门
3. ISO：感光度，提高相机对光线的敏感程度，ISO越高，则相机成像对光线越敏感。
有一个比较一般的参考规律，晴天室外，可以设置在100左右；阴天可以设置在400左右，市内或者夜晚，可以考虑800-2000。但ISO高容易引入噪点，影响图像质量。

## 三个参数设置的推荐
这里提供一种思路，首先根据拍摄需求，确定一种模式：快门优先还是光圈优先
1. 如果希望拍摄定格场景，不考虑虚化，或者在运动中进行拍摄，那么此时可以切换到快门优先，先设置一个不会导致画面变虚的快门；在根据曝光情况，调整ISO/光圈，相机会自动调整另外一个参数。
2. 如果希望虚化，例如拍摄近景虚化背景，或者拍摄远景虚化近景，此时使用光圈优先模式，先设置好光圈，获得期望的虚化效果，再通过曝光情况调整ISO，相机会自动调整快门速度。

## 增加曝光量
提高ISO
增大光圈
降低快门速度

## 降低曝光量
缩小光圈
降低ISO
增加快门速度

## 手动修正曝光
1. 拍摄黑色或深色多的环境时，减少曝光补偿，降低曝光度
2. 拍摄白色或浅色较多的环境时，通过增加曝光补偿提高曝光度

# 测光模式
## 测光模式只在一定情况下有效
1. 光圈优先，快门速度自动(推荐)
2. 快门优先，光圈自动
3. 半自动，光圈和快门固定，ISO自动

## 四种测光模式，测光观测区域不同  
1. 平均测光：考虑画面整个区域，比较适合连续拍摄时保证前后照片曝光相近；或者画面中明暗对比大时，综合考虑不同区域
2. 多重测光(评价测光)：考虑整个画面，但会考虑更复杂的因素。将对焦点位置作为拍摄主体，优先考虑主体和周边的曝光；再分析整个画面的曝光，而不是像平均测光一样平均考虑整个画面。
3. 中央重点测光：主要针对画面正中间进行测光，测光范围相对于全局测光比较集中。如果主体位于画面中部，可以使用中央重点测光，比较适合画面中央亮度与周围相差比较大的环境。
4. 点测光：只考虑画面中约2%的范围，所以针对性最强。 例如拍摄画面中单点区域与周围光照相差太大，典型场景如面向太阳拍摄日落，对太阳进行点测光。

# 对焦模式
## 自动对焦模式
### AF-S：单次对焦：拍摄静止物体，与镜头距离固定不变
1. 单点对焦
例如拍摄单一物体，特写，局部时，可以使用单点对焦。
单点对焦的对焦点大小也可以调整(Small, Medium, Large)。小对焦点适合拍摄特写，对焦准确，大一些的对焦点适合更大的被摄对象，更容易合焦。
2. 区和广域对焦
在选择的区域内，自动选择高对比度的物体进行对焦，但由于是机器自动选择，所以准确率和成功率相对较低。
当然如何拍摄平面，没有景深，被摄物体与镜头距离一样，那么对焦模式也就不重要了。

### AF-C：持续对焦：当被摄物体或者镜头在运动时，要使用连续对焦模式。
由于被摄对象在运动，单点对焦就比较困难，区和广域对焦就更重要了。
1. 如果被摄物体在比较规律地运动，可以预判物体出现区域，就可以使用区域对焦模式，按照运动规律把物体选在对焦区域内。
2. 如果无法判断拍摄对象下一步的出现位置，就需要广域对焦，即全屏幕对焦。此时需要首先半按快门，将对焦框锁定在被射对象上，此时就可以将锁定被摄物体。

## 手动对焦模式(MF)
复杂情况下，自动对焦可能失败：例如强光照、拍摄对象太亮(金属、镜面)；或者透过玻璃拍摄外面物体，相机无法正确区分玻璃反射画面和外部物体；再或者画面颜色差别不大时。